# Fluss
Pronounced as [flʊs]

Fluss это экспериментальный редактор, пытающийся реализовать модульную и
расширяемую систему среды разработки. Главный упор делается на скорость и
легковесность, планируется основной backend на Skia, и возможно добавление
piet backend'а.

## TODO list:
Редактор:
[ ] AST файла
    - реализация на TreeSitter, возможно добавление Lady Deirdre
[ ] Навигация по AST
[ ] Подсветка кода
    - использует AST, идет в отдельном потоке
[ ] LSP
    - будет использовать lsp-types
    - идет в отдельном потоке
Компоненты:
[ ] Система вкладок
[ ] Разделение рабочей области на меняющие размер редакторы
[ ] Абстрактный тип вкладок (чтобы реализовать markdown и html preview)
[ ] Левый, нижний, правый доки для инструментов
[ ] Панели инструментов с кнопками
[ ] Top-level окна (hovering, completion, toltips)
[ ] Hard-coded система плагинов
    - при любом обновлении плагинов редактор нужно рекомпилировать
    - самая простая система, нет никаких ограничений, связанных с API
[ ] Runtime система плагинов
    - либо через deno, либо через wasm, либо через особый скриптовый язык
    - для каждого варианта нужно создать библиотеку декларативного GUI

[ ] Библиотека декларативного GUI
    - планируется встраиваемость в редактор и в обычное winit окно
    - как backend будет использоваться набор абстракций на базе winit и kurbo
    - kurbo будет использоваться как обработчик геометрических примитивов
    - winit будет использоваться как основа системы ивентов окна/поля компонента
      GUI. Для нахождения компонента, которому будет передаваться ивент, будет
      использоваться система фокусов (для клавиатуры) и каскадный поиск элемента
      под курсором (для мыши)
    - планируется идентичность cushy/rui/gpui2, набор компонентов будет
      основываться на самых используемых компонентах SwiftUI

Модули:
[ ] Редактор кода
    - реализация основывается на моноширинных шрифтах
    - упор на идентичность редактору JetBrains IntelliJ
[ ] Терминал
    - реализация будет основана на vte
    - планируется работа только с моноширинными шрифтами
[ ] Проводник (файловая система)
    - реализация будет работать с любыми шрифтами
    - внешний вид должен быть полностью настраиваемым
    - планируется:
        1. создание, переименование файлов и папок
        2. drag'n'drop файлов и папок, главным примером выбран VSCode
        3. Выполнение проверки и форматирования кода в папках и файлах

Приоритет языковой поддержки отдается Rust, C и C++.
На втором месте стоят TypeScript, Python, C#, Java и Kotlin.
После реализации главных фич редактора представляется возможным поддержка любого
языка, имеющего сервер, поддерживающий LSP, и реализации TreeSitter парсера.


Не смотрите на этот проект как на продукт пока не будут выполнены все эти пункты.

Также в обозримом будущем планируется поддержка ChatGPT/Copilot или Codeium.
Если это возможно, будут реализованы CRDTs для многопользовательского
редактирования исходного кода.

## Зачем?
Я делаю этот проект как свою цель в программировании на Rust.
Я хочу создать редактор, в котором мне будет приятно писать код.
Это пет-проект, затеянный обычным лицеистом физ-мат профиля.
Не ждите от него чего-то очень большого.
Возможно, через пару месяцев этот репозиторий перестанет существовать.

